本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
－港口城市貝倫 船島－
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
聞きしに勝る量です
量比傳聞中還要多
－船島 管理樓－
こんなに大量の禁制品を持ち出そうとしていたとは
竟然準備攜帶如此大量的違禁品出境
甘く見られるものですな
真是被小看了啊
西へ渡る船の積み荷は
明明向西渡船的貨物
貴官ら外事省と我ら妖精省がすべてを改めることになっているというのに
都將接受你們外事省和我們妖精省的審查
いや　まったくです
所言甚是
こ…　これは
這… 這是
どうしたのです？
怎麼了?
まさか
難道是
そんなはずは
不會吧
もしや　禁書の類いですか
難道是某種禁書嗎
黒の妖精書
黑之妖精書
私も実物を見たことはないが
我雖沒有見過實物
もしこれが本物だとしたら
但是若這是真品的話
我々の手にあまりますね
可不是我們能處理的
上の判断を仰ぎませんと
必須向上級匯報
Steppin' out to a dull morning
走進昏暗的清晨
Wishin' for peace to my Bros & family
祝願我的兄弟家人平安
It may be hard, so I turn my heart on
It may be hard so I turn my heart on
這可能會很難 所以我放寬心
Nothing'll put me down, fear's just an illusion
Nothing'll put me down fear's just an illusion
沒什麼可以擊倒我 恐懼不過是幻象
Who brought you here to face the future, girl
Who brought you here to face the future girl
姑娘 是誰帶你來這裡面對未來
Guess what you've got to break, when the past calls
Guess what you've got to break when the past calls
猜猜當回憶召喚你 你需要衝破什麼
Digging every single sorrow up to burn 'em all away
發掘出所有的悲傷 將它們燒盡
Be somebody who handles pain
要成為能掌控痛苦的人
Isolate yourself 感じてる
Isolate yourself kanjiteru
感受著孤單的自己
変わり始めてゆく Make your vibes
kawarihajimeteyuku Make your vibes
一切開始變化 帶起自己的氣氛
Show me your action
付出你的行動
Give me ovation
讓我火熱起來
It's time to move your body
是時候行動起來了
You don't gotta be shy
請不要害羞
You only gotta aim high
你只需要攀登更高峰
We togetha now, don't gotta worry
We togetha now don't gotta worry
我們在一起 請不要擔心
Don't give a damn
不要毫不在乎
Look, you're standing here still
Look you're standing here still
看吧 你依然堅守在這裡
Kicking the ground to get higher
想跳的更高就要用力蹬地
Don't miss the beating of your heart
仔細聆聽自己的心跳
Take a chance on you
抓住自己的機會
手を伸ばして　光に変えて
teonobashite hikarinikaete
伸出雙手 化作光芒
Reach out YOUR SOUL Your life's YOUR OWN
觸碰你的靈魂 你的生命屬於自己
Changin' the lights to brighten your goal
化出的光芒照亮你的目標
No one could reach them No one but you
除了你沒人能實現
Only you can defeat the weaker you and achieve your dreams
只有你能擊敗脆弱的自己 實現自己的夢想
Time to write a new story
該書寫新的篇章了
捧腹大笑的老鷹
我ら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等萬物的始祖 起源的妖精祈禱
あらまほしき世　現れたらむことを
願理想的美好世界 終將現於我等身邊
ミケル・コナー
米克爾·科納
グリフ・マーサー僧正
格里夫·馬薩主教
格里夫·馬薩
ベルト大僧正
貝爾伍德大主教
マーサー僧正
馬薩主教
何かあったのかね
發生什麼事了
そのような格好で
你怎麼這副打扮
申し訳ありません
萬分抱歉
世俗にまみれた身なりで聖域を汚れてしまい
我沾惹世俗的穿著玷汙了聖域
よい　緊急を要するが故だろう
無礙 應該是有緊急要事吧
何かあったのだね　グリフ
到底發生什麼事了 格里夫
それが…
是這樣的…
船島から西に渡る貿易船の積み荷に黒の妖精書が？
船島駛向西邊的貿易船的貨物裡發現了黑之妖精書?
やはり油断がならんな　西のものどもは
果然對西方的那些傢伙還是大意不得啊
統一後　首相閣下が
統一後 若不是首相閣下
馬可·貝爾伍德
貿易の拠点をベイルンの船島に限定しなければ
將貿易口岸限制在了貝倫的船島
我々の資産や文化財が際限なく西に流出していたでしょう
我們的資產和文化遺產將會無限制地向西方流失
それでも禁制品を我が国から持ち出そうとする者は後を絶たん
但是即便如此 準備從我國運出違禁品的人也前赴後繼
統一澤斯齊亞 首相
戈爾巴恩·赫爾韋斯
まったく度し難い
真是無可救藥
その件は妖精省が処置せよ
這件事就交給妖精省處理吧
はい　ドロテアを船島に派遣し　対処に当たらせたく
是 我正想派遣多蘿西婭去船島處理此事
大臣　黒の妖精書の残りは黒の三と黒の六
大臣 黑之妖精書只剩下黑之三和黑之六
そして黒の九ですが
還有黑之九了
黒の三と黒の六は
但關於黑之三和黑之六
グイ・カーリンが手に入れたではないかという噂が前々から囁かれていた
很久以前就有傳聞稱它們在古伊·卡林手里
では見つかったのは黒の九
那麼找到的就是黑之九
まだ本物と決まったわけではないのだよ
只不過還不知道真假
直に分かります
很快就會知道了
ああ
嗯
すべては妖精のご意思だ
一切都是妖精的意志
そうですか　船島で
原來如此 是在船島發現的
西に運び出そうとした者がいるらしいが
好像是有人想要向西走私東西
立ち入り検査で引っかかった
出入檢查的時候抓到的
で　この老人の耳に入ったわけだ
然後就傳到了老朽的耳朵裡
そのようですね
正是如此
では船島で
那麼船島見
ああ
嗯
黒の妖精書
黑之妖精書
ヴェル
維羅
行けるか
你可以嗎
誰かを信じるのが　ずっと怖かった
我一直害怕去相信別人
はい
是
そうか
這樣嗎
私が信じたりしたら　良くないことが起きて
一旦我信任誰 就會發生壞事
きっとその人に迷惑をかけてしまう
一定會給那個人帶來麻煩
だけど
但是
っていうか　仲間のためだからさ
不如說他是為了伙伴
私たちのことを信じられませんか
可以相信我們嗎
いつの間にか　信じてたんだ
不知不覺中 我已然信任著他們
ねえ　行き先が船島だっけ
那個 目的地是船島嗎
實業家/黑手黨組織『古伊·卡林』准成員
“甜心”比特爾·斯威特
ええ　そうよ　パティ
嗯 沒錯 帕蒂
黑手黨組織『古伊·卡林』成員
帕特里西婭·波爾
なんか　変なのがいるけど
好像 有奇怪的東西呢
そうね
是啊
楽しいドライブになりそうね
這場兜風要變得有趣了
お掃除　お掃除
打掃 打掃
バーイ
拜
さっすが
不愧是你
あいつらグイ・カーリンからいくらもらってんのかな
古伊·卡林給了那些傢伙多少呢
私が払った額の倍　やつらに積まれたらどうする？
要是他們給你兩倍於我的價格 你怎麼辦?
ド悪魔のスウ様次第？
聽大惡魔甜心大人的話?
ド悪魔って
什麼大惡魔啊
ゆっても　高いギャラもらってるし
雖說如此 你已經給我不少錢了
一応様ぐらいはつけないと　ね
暫且要尊稱你為「大人」呢 對吧
－船島 管理樓－
何だ　貴様
你是什麼人
な…　何者だ
你… 你是誰
これは
這真是
むごいな
真慘啊
先を越されたみたい
好像有人捷足先登了
お…　お願いします
求… 求你了
お願いだから　殺さないで
求求你了 別殺我
妻も子もいるんです
我家裡還有妻兒
だからお願いします　命だけは…
求你饒我一命吧
どうか命だけは
放過我的小命吧
おい　早くしろ
喂 快點
はい　ただいま
是 我馬上
あまり期待していなかったが　まさか本物とはな
本來也沒什麼期待 沒想到是真品
黒の九
黑之九
その書物を渡してもらおう
這本書交給我如何
黑手黨組織『古伊·卡林』四大幹部
伊傑·達文·索爾
何だお前ら
你們幹什麼
統一ゼスキアの人間じゃないな
不是統一澤斯齊亞的人吧
貴様ら　アルバストラの末裔か
你們是阿爾巴斯特拉的後代吧
図星だな
看來猜對了
妖精とはな
居然有妖精
気を付けろ
當心
それは妖精武器だ
那是妖精武器
素早いな
速度不錯
註：伊傑·達文·索爾的妖精「銳眼」(Sharp Sight)，沒有戰鬥能力，相反有完全超越人類的
能看清一切的動態視力。
ヴェロニカ　気を付けろ
維羅妮卡 當心
ダメだ　引こう　ヴェロニカ
不行 快撤 維羅妮卡
この黒の妖精書
這本黑之妖精書
書いたのはクルーチャ・アルバストラだが
雖然是克魯奇亞·阿爾巴斯特拉寫的
実は元ネタがあってな
但是其實另有緣由
知ってるか
你知道嗎
コレン・ソー
科林·索爾
白の妖精書を書いた妖精学者で　何を隠そう俺の先祖だ
寫了白之妖精書的妖精學者 我就直說了 他是我的祖先
そのコレン・ソーがミッドエンドを探索して　膨大な手記を残した
那位科林·索爾探索了米德恩德 留下了龐大的筆記
その手記がもしかして…
那些筆記難道…
そうだ　クルーチャ・アルバストラはコレン・ソーの弟子で
是的 克魯奇亞·阿爾巴斯特拉是科林·索爾的弟子
師匠の功績を盗んで黒の妖精書を書いたんだ
他盜取了老師的成果 寫下了黑之妖精書
そんな悪いやつ　許せるわけないよな
如此惡劣的傢伙 不可能原諒他吧
一人で掃除するのも大変だろう
你一個人打掃的話是太辛苦了
こっちだ
這邊
ダミアン・カルメ？
達米安·卡爾梅?
なあに？　昔の男？
怎麼回事? 前男友?
まさか
怎麼可能
今度はほんとに元カレだったりして
這回就是真的前男友了吧
イージェイ
伊傑
って　グイ・カーリンの？
古伊·卡林的人?
名前しか知らないけど　なんか相当やばいやつだって
雖然我只知道他的名字 但感覺是個棘手的傢伙
四大幹部の一人よ
他是四大幹部之一
目とか鼻とか口とかってやつ？
就是那些什麼眼鼻子嘴的傢伙?
そういえばあいつ本持ってた
說起來他帶著一本書
ええ　黒の妖精書
嗯 黑之妖精書
本物だったんだわ
應該是真品
どうすんの？
怎麼辦?
フリー！
弗里
どうした？
怎麼了?
あれ　燃えてる
那邊著火了
なに？
什麼?
リリー　橋を封鎖してくれ
莉莉 封鎖大橋
船島から誰も出すな
一個人都別從船島放出來
了解
明白
行くぞ　マリーヤ
走吧 瑪麗亞
はい
是
火事だ！
著火了!
保安隊は何をしている？
保安隊在幹什麼?
火事？
火災?
マリーヤ　お前はけが人を保護しろ
瑪麗亞 你去保護傷者
はい
是
危険だ　下がれ　下がれ！
太危險了 退下 退下!
なんだなんだ
怎麼了怎麼了
火事か
火災嗎
管理棟が火事だとよ
管理樓好像著火了
火を消せ！
快滅火!
あれが黒の九なら　何としても処分しなければ
若那是黑之九 無論如何都得想辦法處理掉
しかしあの男は何者なんだ？
但是那個男人到底是什麼人?
僕はアルバストラの末裔だと知っている
知道我是阿爾巴斯特拉的後代
いや　黒の妖精書を消し去ろうとしていることを知っていて
不 他是知道了我想抹除掉黑之妖精書
鎌をかけたのか
是我被套話了嗎
なんにしても　まともにやってもあれは殺せない
不管怎樣 正面對抗也殺不掉他
あら
啊呀
ダミアンじゃない
這不是達米安嗎
こんな所で会うとは　偶然ですね　ビター・スウィート
竟然在這種地方見到你 真是巧啊 比特兒·斯威特
必然かもよ
可不一定是巧合哦
黒の妖精書　あなたも狙っているんでしょ
你也在打黑之妖精書的主意吧
見ちゃったの　私　管理棟であなたたちを
我在管理樓看到你們了
そのあと　イージェイが本を抱えて出てきた
然後伊傑拿著書出來了
イージェイ？　あの男の名前？
伊傑? 是那個男人的名字?
正体をご存じなんですか
你知道他的身份嗎
グイ・カーリンの目　四大幹部の一人よ
古伊·卡林之目 四大幹部之一
私の好みじゃないけど
可惜不是我的菜
グイ・カーリン…　だから黒の妖精書を
古伊·卡林… 所以才要拿黑之妖精書
ねえ　私と共闘しない？
喂 要和我合作嗎?
何か勘違いしてるみたいだけど
儘管你好像誤會了什麼
いいでしょう
好吧
この女を信用できない
這個女人我信不過
ハーイ
你們好
保険をかけておかないと
必須要上一層保險
これくらい用心深いほうが頼りになると思わない？
我這麼深謀遠慮的伙伴才更靠得住吧?
確かに
確實
私は反対
我反對
イージェイは手強いわ　仲良くやりましょう
伊傑可是很難對付 我們還是聯手吧
そのような次第で　管理棟の火を消し止められ
就是這樣管理樓的火才滅了
現在保安隊は橋を封鎖し　小船の行き来まで規制しているようです
現在保安隊封鎖了大橋 連小船的進出都受到了限制
誰も船島からは出られんわけだな
也就是說誰也不能從船島出來
は…　はい
是… 是的
ですが　わがダーヴェン商会の力を持ってしても
但是就算用我們達文商會的名字
船島から出ることは…
要想從船島出去…
構わん
沒關係
お前が寄越した情報のおかげで　目的のものは手に入ったしな
多虧你的情報我才拿到了目標物品
慌てる必要もない
不必慌張
アルバストラの末裔もまだ船島にいるだろう
阿爾巴斯特拉的後代也還在船島吧
むしろ好都合だ
不如說正合我意
よくやったな
做得不錯
は…　はい　きょ…　恐縮です
是 您… 您過獎了
さて　出かけるとしよう
好了 出去吧
座らないの？
你不坐嗎?
フリー？　ドロテアもここに？
弗里? 多蘿西婭也在這裡?
また？　やばくない？
又來? 不妙啊
平気でしょう　たぶん
應該沒事吧
使えるものは使いたいな　ドロテアか
能利用的東西就要用上 多蘿西婭嗎
僕は素性が割れていない
我的身份應該沒暴露
接触してみます　情報が欲しい
我去試著接觸他們 拿點情報
いってらっしゃい
慢走
管理棟　ほとんど全焼でしたね
管理樓差不多燒完了
何者かが黒の妖精書を奪って逃走した
應該是有人搶走了黑之妖精書
逃げる前に放火したんだろうなあ
在逃走之前放了火
どっちにしても　犯人はまだこの船島にいるはずだ
不管怎麼樣 犯人應該還在這座船島上
あの人…
那個人…
あれ？
欸?
以前イズハラートで…
之前在伊茲哈拉特…
ダミアン・カルメさんでしたっけ
是達米安·卡爾梅先生吧
ええ　その節はどうも
對 當時真是多謝
船島では珍しいものが手に入るので　たまに来るんですが
在船島可以入手珍奇的東西 所以我偶爾會來
こんな状況は初めてで
但是這種情況還是第一次
やっぱりただの火事じゃないのかな　あなたたちがここにいるということは
既然你們在這裡 說明這果然不是一場普通的火災嗎
しばらく　この島からは出られないかもしれません
暫時是出不了這座島了
でしょうね
我覺得也是
焼けた管理棟の周辺で怪しい男を見かけたという噂もありますし
聽說有人在著了火的管理棟的周圍目擊到了可疑男子
怪しい男…
可疑男子…
その話　詳しく聞かせてもらえませんか
這件事情 可以詳細講一下嗎
もちろん
當然了
まあ　あのダミアンって男は妖精使えるってわけでもないんでしょう
不過 那個叫達米安的男的也用不了妖精吧
戦力にはならないし
既然無法成為戰力
別行動で情報収集に専念してもらうのも　悪くないかもね
讓他分頭行動去專心收集情報也許還不錯
知らんけど
雖然不知道對不對
何か当てはあるの？
你有什麼辦法嗎?
なくもないわ
倒也不是沒有
そうなんだ
這樣啊
イージェイはダーヴェン商会に太いパイプを持っているわ
伊傑跟達文商會有著很緊密的聯繫
でっかい貿易会社だよね　この島にも営業所がある
很大的貿易公司對吧 在這座島上也有營業所
そこを探るつもり？
你打算去偵察那裡嗎?
とりあえずは…
姑且先…
なんなの？
什麼情況?
派手にやってくれたわね
真是讓你出了風頭啊
アルバストラ　男のほうが見当たらんなあ
阿爾巴斯特拉 沒有看到那個男人
代わりに妙な女が増えた
倒是多了個奇怪的女人
スウィーティー
甜心
仁義を知らん尻軽女め
你這個不講仁義的輕浮女
勘違いしないで　イージェイ
請不要誤會了 伊傑
私はこれまで通り
我如同現今為止一樣
グイ・カーリンとだっていつでも取り引きするわ
就算和古伊·卡林 也可以隨時進行交易
取り引きだと？
你說交易?
利害が一致するなら　誰とでも組むのが私のポリシーなの
如果利害關係一致 和誰都能合作 這是我的方針
私は役に立つわよ
我可是很有用的哦
欲しいんでしょう　この子が
很想要這個女孩吧
むしろそいつのほうこそ　これが欲しいんじゃないか
不如說她想要這個才對吧
アルバストラ　貴様らには返してもらわねばならん借りがある
阿爾巴斯特拉 你們有必須要償還給我的債
面白そうな話ね
聽起來很有趣呢
All I need is fight
我只需要戰鬥
All I gotta find is the way to be a survivor
我要走的路 只有倖存這一條
It's quite simple thing
就是這麼簡單
Pull the trigger on the enemy
對著敵人扣下扳機
There's no time to lose
沒時間浪費了
Suicide or shoot
要嘛自殺 要嘛開槍
Cuz no such a nonsense "right or wrong"
其實並沒有荒唐的正確和錯誤
Ain't no way to ever understand
你根本無法理解
How I do enjoy this GAME
我有多麼享受這場GAME
グイ・カーリンの目の妖精は目なんて　出来の悪い冗談だと思ってたら
聽說古伊·卡林之目的妖精是目 我當時還覺得是個拙劣的玩笑呢
Over there, live and die, fight for some reasons
在那裡 是生是死 為了什麼而戰
妖精武器
Let me join and let's have party!
讓我也加入吧 一起來一場派對!
Before my coffee gets cold
趁著我的咖啡還沒涼
Let's do it!
讓我們開始吧!
無理　やってられるかって
打不過 這怎麼做得下去啊
Roll your dice again
再扔一次你的骰子
Time to do a bet
是時候賭一把了
じゃじゃ馬め
瘋婆子
Shouting for the pain
喊出你的痛苦
Sounds like quite insane
儘管聽起來瘋狂
反則じゃない　妖精武器だなんて
太犯規了吧 還有妖精武器
That is how I recognize life
但這讓我感覺到活著
ルールが俺が決める
規則由我來決定
No matter what situation pull the trigger
不論情況如何 扣下扳機吧
ティムーンの七騎士　ハリスタンが持っていた妖精武器モルテラント
提姆恩的七騎士 哈利斯坦曾經持有的妖精武器莫爾戴蘭特
Nothing else matters,
其他事都無所謂
Lovers or haters
愛也好 恨也好
どうやって手に入れたの？
你是怎麼得到的?
Bring the gun on my head
把槍口頂在我頭上
So I can concentrate on my target
這樣我才能集中於目標
統一戦争は楽しかった
統一戰爭很愉快
掃いて捨てるほど人が死に　俺はずいぶん儲かった
人死得橫屍遍野 我也賺了不少
And win this GAME! Hell oh yeah!
然後贏下這場GAME! 棒極了!
あなたティムーンの傭兵でしょう
你是提姆恩的傭兵吧
傭兵のふりでもしないと　戦場では遊べないからなあ
要是不裝成傭兵的話 就沒辦法在戰場上玩了啊
The more they are in good condition
他們的狀態越好
The more I can be damn so excited!
我就越是興奮!
Are you ready to fly?
準備好起飛了嗎?
いい動きだ
動作不錯
どちらにしても逃げるしか
不管怎麼樣現在只能溜了
おい
喂
もう　危ない
多危險啊
何だ？
什麼情況?
ヴェル
維羅
ヴェロニカ！
維羅妮卡!
ヴェル！
維羅!
よくも！
你竟敢!
妖精？
妖精?
逃げろ！
快跑!
ダメだ　あの男は妖精武器を！
不行 那個男人有妖精武器!
んだよ
什麼啊
この
混蛋
嘘だろ
騙人的吧
ドロテアだと？
竟然是多蘿西婭?
これはまずい
這下糟糕了
ヴェル！
維羅!
ヴェロスティールさえあれば…
要是有維羅斯蒂爾的話…
気が変わった
我改主意了
黒の九　欲しければ取りに来い
黑之九 想要的話就來拿
貴様らにそれができるのならなあ
你們要是能做到的話
見す見す逃がすとでも
你覺得我們會眼睜睜的讓你跑?
思うさ　実際お前はそうする
我就是這麼覺得的 實際上你也會這麼做
なんて卑怯なやつなの
這傢伙也太卑鄙了
ついてるな
運氣真好啊
くっそ
可惡
さっき
剛才
ヴェロニカって呼んだ
你喊了維羅妮卡
あなたは一体　何者なの？
你到底是什麼人?
ヴェルのなんなの？
是維羅的什麼人?
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
あの男の居所を掴みましたが
已經掌握到了那個男人的所在地了
私はなすべきことを
我要做該做的事情
何を知っている？
你知道什麼?
黒の妖精書の内容を　すべて
黑之妖精書的全部內容
だから私は戦える　みんながいるから
所以我可以戰鬥 因為有大家在
沙子之上的天平